# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта:
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## План выполнения проекта:
1. Загрузка данных и изучение общий информации
2. Предобработка данных
   * Определить, в каких столбцах есть пропуски и заполнить их , где это возможно;
   * Определить тип данных и изменить , где это нужно сделать;
   * Изучить уникальные значения в столбце с названиями и устраните неявные дубликаты.
3. Добавьте в таблицу новые столбцы со следующими параметрами:
   * цена одного квадратного метра (нужно поделить стоимость объекта на его общую площадь, а затем округлить до двух знаков после запятой);
   * день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее);
   * месяц публикации объявления;
   * год публикации объявления;
   * тип этажа квартиры (значения — «‎первый», «последний», «другой»);
   * расстояние до центра города в километрах (переведите из м в км и округлите до ближайших целых значений).
4. Провести исследовательский анализ данных:
   * Изучите  параметры объектов и постройте отдельные гистограммы для каждого из этих параметров;
   * Изучить, как быстро продавались квартиры . Этот параметр показывает, сколько дней было размещено каждое объявление. Построить гистограмму, посчитать среднее и медиану;
   * Изучить зависит ли цена от общей площади , жилой площади , площади кухни, количества комнат, этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой), даты размещения (день недели, месяц, год);
   * Посчитать среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений — построить сводную таблицу с количеством объявлений и средней ценой квадратного метра для этих населенных пунктов. Выделить населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра.
5. Написать общий вывод.


## Описание данных:
* airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* balcony — число балконов
* ceiling_height — высота потолков (м)
* cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
* days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* first_day_exposition — дата публикации
* floor — этаж
* floors_total — всего этажей в доме
* is_apartment — апартаменты (булев тип)
* kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* last_price — цена на момент снятия с публикации
* living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
* locality_name — название населённого пункта
* open_plan — свободная планировка (булев тип)
* parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
* parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
* ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
* ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* rooms — число комнат
* studio — квартира-студия (булев тип)
* total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* total_images — число фотографий квартиры в объявлении
  



